---
title: "我是怎样进入chinalinux站点的"
date: 2001-04-09T00:00:00+08:00
tags: ["Security"]
draft: false
slug: "xfocus-article-157"
---

(quack_at_xfocus.org)


### 我是怎样进入chinalinux站点的


by Big Rabbit


　　大家都知道，中国有个最大的操作系统软件生产厂家，那就是 chinalinux。很多人都想试图进入其主站点 [http://www.chinalinux.com](http://www.chinalinux.com/)，


因为那将是对自己的一个挑战。终於有一天成功的进入了其主站，在此写出我的过程，以及对常见web服务的安全模型的理解，对此的一些总结


等，希望大家能够从中得到自己的理解。 


首先，那当然得介绍介绍这chinalinux站点的一些情况吧。[http://www.chinalinux.com](http://www.chinalinux.com/)是使用自己开发的一个由linux升级得来的中文操作系


统，而web服务也是采用自己的产品ccs。这ccs安装、使用非常方便，也很容易配置管理，所以很多管理员都喜欢使用这个产品。 


　　为了要能进入这样的站点，那当然就得熟悉ccs这个web服务系统了。根据这个系统的一些基本服务特性，以及一些权限配置，简单总结後


有三点。 


一、ccs系统提供外界可以访问系统一部分目录文件的服务 

二、ccs提供虚拟目录配置，每个虚拟目录可以对应一定的权限 

三、ccs系统文件类型配置，可以配置不同的文件类型，提供直接在服务端运行和返回客户端运行两种方式 


　　通过上面的了解，我总结出了ccs的一个安全模型，那就是ccs是一个外挂式的有权限限制的web系统。怎么来理解这“外挂”呢？因为大家


熟悉操作系统的都知道，操作系统本身对一些对象有权限控制，而这ccs系统的权限控制不是依靠操作系统本身的这些功能，而是依靠自己的一


些检测。最重要的一点，操作系统对对象权限的分配都附在对象本身身上，而ccs的是把所有对象的权限分配记在ccs系统上面。　　 


　　这点有什么区别呢，操作系统处理的时候每个真实对象有一个档案，而每个对象可能有些别名，这样访问这些别名的时候我们不用关心它


到底是别名还是真名，只要最终对应到那个唯一的档案就能正确的得到权限分配。打个形象点的比喻，月底发工资，操作系统把每个人建立了


一个唯一的档案，这些档案里面记录有这个人的工资，而这个人可能叫小张也叫张三，那么发工资的时候不用管他叫小张还是张三，最终是找


到了他的工资表也就正确的发放了他的工资。而对於ccs系统来说，因为它没有这样一张工资表，它就是根据人名来确定工资，所以它就必须考


虑每个人所有的名字才能正确的发放工资。所以根据这个基本的特点，总结出了安全编写ccs系统应该注意的四点： 


1、 ccs系统提供的服务应该做chroot限制 

2、 ccs系统应该能识别一个真实目录对应的所有目录名 

3、 ccs系统应该能识别一个真实文件对应的所有文件名 

4、 ccs系统的调用接口应该完全按照接口意思实现 


　　这几点，每点都可以写出一大篇文章了，因为这篇文章不是写这些，所以也就只写这点提纲式的东西吧。不光是CCS系统需要注意上面4点


，其它的WEB服务器差不多同样需要考虑这样4点。 


　　根据这些认识以及对一些原来公布漏洞的理解，很快就发现了大量的漏洞，在此总结出来原因：编写CCS系统的人员没有建立一个安全模型


，对安全没有深刻的认识，所以在系统实现上就没有系统的、全面的对权限做检测，只是编写人员想到一条做一条，因为没有明确提出这些安


全上的要求，这些检测也往往是很容易逃避的，所以造成这么多的漏洞。 


　　说了这么多，还没有正式提到漏洞，那就马上来了。根据上面的第1条，显然CCS系统应该检测用户请求中的“/../”，这点不知道现在还


有多少WEB有这样低级的严重的不可饶恕的错误。CCS系统低版本就有这样的漏洞，但现在显然没有了，它会先检测这样的请求，做出正确的处


理。但是因为没有这样明确的安全模型，所以错误又出来了。为了对多语言以及一些传输设备的支持，CCS系统支持一种unicode的传输编码格


式，而经过这样的解码後，请求的字符已经发生变化，显然根据上面安全模型的提出的“外挂式”特徵，这权限检测不能依靠解码前的检测，


需要再次检测，而CCS根本就没意思到这些，所以我们可以轻易突破所有这些限制了。 


　　於是试了其主站[http://www.chinalinux.com](http://www.chinalinux.com/)果然有此漏洞，不过没法利用干什么事，因为其主站虚拟目录对应的一个可执行/csapi目录是


作了chroot限制，也就是通过这个虚拟目录，往上级目录返回最终也到不了系统的根“/”，当然也就不能执行系统/bin/目录里面的东西了，


也不能得到/etc/目录里面的密码文件，而那些缺省安装没有做chroot限制的可执行虚拟目录却被删除。好不容易找到一个漏洞却不能利用。 


　　不过後来偶然一天访问到其一个分站点[http://support.chinalinux.com](http://support.chinalinux.com/)，於是偷偷的试了一下其缺省安装的可执行虚拟目录/chinaadc，


就是在浏览器里面输入了[http://support.chinalinux.com/chinaadc/](http://support.chinalinux.com/chinaadc/)，乖乖，返回的是“HTTP 错误 403 - 禁止访问”而不是此目录不存在的


“HTTP 404 - 无法找到文件”错误。大家都知道这个目录是没有做chroot限制的，可以成功的返回到系统的根“/”,再进入系统目录“/bin/


”，执行下面的shell程序“sh”了。当然也就用此sh查看了一些web目录结构。 


　　[http://support.chinalinux.com/chinaadc/..%c0%af../..%c0%af../bin/sh.elf?ls+/http](http://support.chinalinux.com/chinaadc/..%c0%af../..%c0%af../bin/sh.elf?ls+/http) 


　　就可以看到web目录所在东西了，很高兴的看到了此目录里面有一些脚本“.sh”文件。 


　　对於这些脚本文件，CCS系统又有漏洞，那就是上面第4条的一个漏洞。在作接口的时候，接口实现程序一定得完全按照接口意思实现，这


点CCS系统出了更是无数的漏洞。而因为CCS是相对操作系统後出来的了，它在调用操作系统调用的时候，当然就不能要求操作系统来满足它的


要求了，这些调用本身处於比CCS系统低的层次，也不应该去满足CCS的特殊要求，所以CCS必须明白一些操作系统调用有什么特殊的地方。这在 


chinalinux系统实现加载程序的调用上，为了支持长文件名、文件名里面的空格等，可以在加载的文件名前後加上“””号，chinalinux加载


程序就是用“””来匹配到底加载的是哪个文件。而又一点，如果检测到是加载“.sh”的脚本文件，就自动的调用shell程序“sh”去解释，


而这调用也饶过了chroot使得不能访问“/”以及系统目录的限制。在调用“sh”的时候，操作系统会把这个脚本文件以及脚本文件的参数统一


作为参数加载。大家都知道shell程序“sh”本身支持命令连接符、管道等，所以我们可以在参数里面加上命令连接符和我们要执行的命令。所


以CCS在加载程序的时候就必须应该明白操作系统chinalinux加载程序的这些特性，从而实现相应的检测。 


　　对於上面看到的web目录结构，以及里面的那些“.sh”脚本文件，我大胆的猜测其主站[http://www.chinalinux.com](http://www.chinalinux.com/)可能也存在。虽然CCS


系统不准直接加载“.sh”的脚本文件，但是我们可以通过使用“””的办法使得实际加载的不是CCS系统需要的“.elf”格式文件。 


　　[http://www.chinalinux.com/csapi/..%c0%afhttp/china.sh](http://www.chinalinux.com/csapi/..%c0%afhttp/china.sh)”+.elf?”+&+ls+/bin 


　　成功的突破了chroot对根“/”的限制，查看到了系统目录，也可以完全控制主站了。当然这些不是目的，我们也不希望这样的站点有任何


的被修改，後来其站点终於也打上了相应的补丁。 


　　後来有人用unicode漏洞破了chinalinux一个废弃不用的分站点，改了一个页面并且大肆宣扬，这完全没有必要。我们需要的是通过这些方


法得到我们考虑问题的思路、方法等，而不是去破坏。 


最後再次总结： 


一、编写WEB服务安全模型建立的必要性 

二、站点安全配置往往因为一点小小的错误，使得全线崩溃 


希望我们的程序员在编写安全程序的时候，也要多考虑考虑我们怎么能够更好的编写安全的程序。 


From Hackland taiwan
